Рабочий контейнер — это предварительно настроенная среда на базе Docker, которая содержит всё необходимое для работы с __ROS2__. Контейнер можно запустить на __Ubuntu__ или на __Windows__ через __WSL__ (Windows Subsystem for Linux), что позволяет использовать единое рабочее пространство вне зависимости от основной ОС.<br>
<br>
В папке __<code>/путь/к/проекту</code>__ находится репозиторий с рабочим контейнером. Если вы используете __Windows__, убедитесь, что репозиторий скопирован или изначально размещён в домашней папке __WSL__, где уже настроена интеграция с __Docker__. Это необходимо для корректного взаимодействия всех компонентов.<br>
<br>
Откройте консоль WSL и перейдите в папку __<code>/путь/к/проекту/скрипты</code>__, где расположены скрипты для управления контейнером. Выполните их в следующем порядке, чтобы корректно инициализировать и запустить контейнер:<br>
- __./build_docker.bash__ — этот скрипт собирает образ контейнера;<br>
- __./run.bash__ — запускает контейнер из собранного образа;<br>
- __./into.bash__ — подключает вас к запущенному контейнеру для дальнейшей работы.<br>

После выполнения этих команд вы окажетесь внутри контейнера, где уже установлен __ROS2__. При первом запуске обязательно выполните команду:<br>
__colcon build__
<br>
Эта команда инициирует рабочее пространство в папке __workspace__ на вашем жёстком диске, чтобы изменения сохранялись даже после завершения работы контейнера.<br>
<br>
Чтобы перезайти в контейнер после выхода, просто введите команду __./into.sh__.<br>
<br>
Далее мы запускаем симуляцию работы робота __Turtle bot__ с использованием __SLAM__ и __Nav2 stack__. Для пояснения:
<br>
- __SLAM__ (Simultaneous Localization and Mapping) — алгоритм, позволяющий роботу одновременно строить карту окружающей среды и определять своё положение на ней;<br>
- __Nav2__ — набор программ, обеспечивающий: <br>
   - Определение положения робота на карте;<br>
   - Приём целевых точек;<br>
   - Планирование пути до заданной точки;<br>
   - Расчёт необходимых линейных и угловых скоростей для движения робота.<br>

Чтобы оптимизировать работу и не загромождать рабочее пространство множеством окон, мы используем утилиту __tmux__ (просто напишите ее название в консоли и нажмите Enter). Эта программа позволяет разделить терминал на несколько панелей. Для разделения нажмите сочетание клавиш __Ctrl+b "__ (это создаст горизонтальное разделение).<br>

В одной из панелей запустите симуляцию работы робота командой:<br>
```
ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_world.launch.py
```
В другой панели выполните запуск подготовленного launch-файла для управления роботом и запуска графического интерфейса:<br>
```
__ros2 launch box305_pkg turtle_slam_launch.launch.py__
```

В открывшемся окне, используя инструмент __Nav2 Goal__, задайте желаемую целевую точку и направление, после чего наблюдайте, как робот исследует пространство и движется к указанной точке.<br>

Таким образом, вы сможете не только запустить и протестировать симуляцию, но и оценить работу ключевых алгоритмов, которые в дальнейшем помогут роботу ориентироваться в реальных условиях.
